# COVID_DATA_PIPELINE

## Описание

### Это финальный проект в рамках стажировки по направлению data engineering. 
### В нём реализован сбор и обработка данных связанных с эпидемией covid-19

#### Стек используемых технологий: S3(MinIO) + Iceberg, Spark, PostgreSQL, Trino, Docker, Python, Airflow, Superset
#### Для запуска необходимо поднять все сервисы в docker:

```commandline
docker-compose up -d
```

#### Мы имитируем ежедневную обработку отчётов о заболеваемости и смертности от COVID-19 населения по всему миру.

### Airflow:

#### dags/population_to_s3.py - подключается к PostgreSQL, где хранятся данные о популяции стран на 2020-2024 годы и загружает эти данные в S3 в iceberg.raw.country_population

#### dags/covid_to_s3.py - получает из GitHub CSV-файлы, где хранятся отчеты, например (2020-01-22.csv) и очищает эти данные, создавая новые слои в хранилище S3. Iceberg.raw: данные "как есть", iceberg.ods - очищенные данные, iceberg.dds - данные о covid и population в схеме звезды и уже в iceberg.data_mart готовые для анализа данные. Создание и обработка всех слоёв нарочно созданы в одном DAG для имитации ежедневной загрузки, разумеется, для "боевого режима" ежедневной обработки желательно разделить обработку слоёв на разные DAGs.

#### dags/covid_alerts_dag.py - анализирует данные с помощью SQL-запросов на Trino (сами запросы в dags/sql/) в слое dds и прислыает alerts на целевые emails в случае обнаружения вспышек заболеваемости/смертности в процентном соотношении к населению страны.

### Spark:

#### Внутри директории airflow/dags/scripts/ лежат PySpark скрипты, которыми управвляют tasks из описаннового выше DAG covid_to_s3.py. Общая идея всех скриптов одинаковая - создание новых слоёв в хранилище и реализация потока данных от слоя к слою.

### Docker:

#### Все необходимые сервисы и их версии описаны в файле compose.yaml

### Superset:

#### С помощью сервиса Superset создаются дашборды и визуализируются данные из iceberg.data_mart, подключение к которому реализуется с помощью Trino. Здесь наглядно можно увидеть распределение заболеваемости/смертности по карте мира, а так же график заболеваемости/смертности с течением времени.
